# Linux_Monitoring_1

## Part 1. Проба пера
Bash-скрипт запускается с одним параметром. Параметр текстовый.  
Скрипт выводит значение параметра.  
Если параметр - число, то должно выводится сообщение о некорректности ввода.

## Part 2. Исследование системы

Bash-скрипт выводит на экран информацию в виде:

**HOSTNAME** = _сетевое имя_  
**TIMEZONE** = _временная зона в виде: **America/New_York UTC -5** (временная зона, должна браться из системы и быть корректной для текущего местоположения)_  
**USER** = _текущий пользователь который запустил скрипт_  
**OS** = _тип и версия операционной системы_  
**DATE** = _текущее время в виде: **12 May 2020 12:24:36**_  
**UPTIME** = _время работы системы_  
**UPTIME_SEC** = _время работы системы в секундах_  
**IP** = _ip-адрес машины в любом из сетевых интерфейсов_  
**MASK** = _сетевая маска любого из сетевых интерфейсов в виде: **xxx.xxx.xxx.xxx**_  
**GATEWAY** = _ip шлюза по умолчанию_  
**RAM_TOTAL** = _размер оперативной памяти в Гб c точностью три знака после запятой в виде: **3.125 GB**_  
**RAM_USED** = _размер используемой памяти в Гб c точностью три знака после запятой_  
**RAM_FREE** = _размер свободной памяти в Гб c точностью три знака после запятой_  
**SPACE_ROOT** = _размер рутового раздела в Mб с точностью два знака после запятой в виде: **254.25 MB**_  
**SPACE_ROOT_USED** = _размер занятого пространства рутового раздела в Mб с точностью два знака после запятой_  
**SPACE_ROOT_FREE** = _размер свободного пространства рутового раздела в Mб с точностью два знака после запятой_

После вывода значений предлагается записать данные в файл (предложить пользователю ответить **Y/N**).
Ответы **Y** и **y** считаются положительными, все прочие - отрицательными.
При согласии пользователя, в текущей директории создается файл содержащий информацию, которая была выведена на экран. 
Название файла должно имеет вид: **DD_MM_YY_HH_MM_SS.status** (Время в имени файла указывает момент сохранения данных).

## Part 3. Визуальное оформление вывода для скрипта исследования системы

За основу взят скрипт из [**Part 2**](#part-2-исследование-системы)
Скрипт запускается с 4 параметрами. Параметры числовые. От 1 до 6, например:  
`script03.sh 1 3 4 5`

Обозначения цветов: (1 - white, 2 - red, 3 - green, 4 - blue, 5 – purple, 6 - black)  
**Параметр 1** - это фон названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т.д.)  
**Параметр 2** - это цвет шрифта названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т.д.)  
**Параметр 3** - это фон значений (после знака '=')  
**Параметр 4** - это цвет шрифта значений (после знака '=')

Цвета шрифта и фона одного столбца не должны совпадать. 
При вводе совпадающих значений выводится сообщение, описывающее проблему, и предложение повторно вызвать скрипт.  
После вывода сообщения, программа должна корректно завершится.

## Part 4. Конфигурирование визуального оформления вывода для скрипта исследования системы

За основу взят скрипт из [**Part 3**](#part-3-визуальное-оформление-вывода-для-скрипта-исследования-системы). Обозначения цветов аналогичные.  
Скрипт запускается без параметров. Параметры задаются в конфигурационном файле до запуска скрипта.  
Конфигурационный файл имеет вид:
```
column1_background=2
column1_font_color=4
column2_background=5
column2_font_color=1
```

Если один или несколько параметров не заданы в конфигурационном файле, то цвет подставляться из цветовой схемы, заданной по умолчанию.

После вывода информации о системе из [**Part 3**](#part-3-визуальное-оформление-вывода-для-скрипта-исследования-системы), нужно, сделав отступ в одну пустую строку, вывести цветовую схему в следующем виде:
```
Column 1 background = 2 (red)
Column 1 font color = 4 (blue)
Column 2 background = 5 (purple)
Column 2 font color = 1 (white)
```

При запуске скрипта с цветовой схемой по умолчанию вывод должен иметь вид:
```
Column 1 background = default (black)
Column 1 font color = default (white)
Column 2 background = default (red)
Column 2 font color = default (blue)
```

## Part 5. Исследование файловой системы

Скрипт запускается с одним параметром.  
Параметр - это абсолютный или относительный путь до какой-либо директории. Параметр должен заканчиваться знаком '/'.

Скрипт выводит следующую информацию о каталоге, указанном в параметре:
- Общее число папок, включая вложенные
- Топ 5 папок с самым большим весом в порядке убывания (путь и размер)
- Общее число файлов
- Число конфигурационных файлов (с расширением .conf), текстовых файлов, исполняемых файлов, логов (файлов с расширением .log), архивов, символических ссылок
- Топ 10 файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер)
- Топ 10 исполняемых файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер)
- Время выполнения скрипта
